Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:T467
source: Peripheral vasodilators
ja_jp: 主として心血管系に作用する薬物による中毒，末梢血管拡張薬
zh_cn: 周围血管扩张药

# model:gnuhealth.pathology,name:T468
source: Antivaricose drugs, including sclerosing agents
ja_jp: 主として心血管系に作用する薬物による中毒，静脈瘤治療薬，硬化薬を含む
zh_cn: 抗静脉曲张药物，包括硬化剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T469
source: Other and unspecified agents primarily affecting the cardiovascular system
ja_jp: 主として心血管系に作用する薬物による中毒，主として心血管系に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 主要影响心血管系统的其他和未特指代理

# model:gnuhealth.pathology,name:T47
source: Poisoning by agents primarily affecting gastro-intestinal system
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒
zh_cn: 中毒剂主要影响胃肠系统

# model:gnuhealth.pathology,name:T470
source: Histamine H(2)-receptor antagonists
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，ヒスタミンＨ2受容体拮抗薬
zh_cn: 组胺H（2）受体拮抗剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T471
source: Other antacids and anti-gastric-secretion drugs
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，その他の制酸薬及び胃液分泌抑制薬
zh_cn: 其他抗酸剂和抗胃分泌的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:T472
source: Stimulant laxatives
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，刺激性緩下薬
zh_cn: 刺激性泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:T473
source: Saline and osmotic laxatives
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，塩類及び浸透圧性緩下薬
zh_cn: 生理盐水和渗透性泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:T474
source: Other laxatives
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，その他の緩下薬
zh_cn: 其他泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:T475
source: Digestants
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，消化薬
zh_cn: 消化剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T476
source: Antidiarrhoeal drugs
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，止しゃ薬
zh_cn: 止泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:T477
source: Emetics
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，催吐薬
zh_cn: 催吐剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T478
source: Other agents primarily affecting the gastro-intestinal system
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，主として消化器系に作用するその他の薬物
zh_cn: 主要影响胃肠系统其它试剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T479
source: Agent primarily affecting the gastro-intestinal system, unspecified
ja_jp: 主として消化器系に作用する薬物による中毒，主として消化器系に作用する薬物，詳細不明
zh_cn: 代理主要影响胃肠系统，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T48
source: Poisoning by agents primarily acting on smooth and skeletal muscles and the respiratory system
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒
zh_cn: 中毒药物主要作用于骨骼肌和平滑肌和呼吸系统

# model:gnuhealth.pathology,name:T480
source: Oxytocic drugs
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，子宮収縮薬
zh_cn: 催产素药物

# model:gnuhealth.pathology,name:T481
source: Skeletal muscle relaxants [neuromuscular blocking agents]
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，骨格筋し<弛>緩薬[神経筋遮断薬]
zh_cn: 骨骼肌松弛[神经肌肉阻断剂]

# model:gnuhealth.pathology,name:T482
source: Other and unspecified agents primarily acting on muscles
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，主として筋肉に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 其他和未特指剂主要作用于肌肉

# model:gnuhealth.pathology,name:T483
source: Antitussives
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，鎮咳薬
zh_cn: 镇咳药

# model:gnuhealth.pathology,name:T484
source: Expectorants
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，去痰薬
zh_cn: 祛痰药

# model:gnuhealth.pathology,name:T485
source: Anti-common-cold drugs
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，抗感冒薬
zh_cn: 抗共感冒药

# model:gnuhealth.pathology,name:T486
source: Antiasthmatics, not elsewhere classified
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，抗喘息薬，他に分類されないもの
zh_cn: 平喘药，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:T487
source: Other and unspecified agents primarily acting on the respiratory system
ja_jp: 主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物による中毒，主として呼吸器系に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 其他和未特指剂主要作用于呼吸系统

# model:gnuhealth.pathology,name:T49
source: Poisoning by topical agents primarily affecting skin and mucous membrane and by ophthalmological, otorhinolarygological and dental drugs
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒
zh_cn: 通过外用药物主要影响皮肤和黏膜，并通过眼科，耳鼻咽喉和牙科药品中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:T490
source: Local antifungal, anti-infective and anti-inflammatory drugs, not elsewhere classified
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，局所に適用する抗真菌薬，抗感染薬及び抗炎症薬，他に分類されないもの
zh_cn: 当地抗真菌，抗感染和消炎药，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:T491
source: Antipruritics
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，止痒薬
zh_cn: 止痒

# model:gnuhealth.pathology,name:T492
source: Local astringents and local detergents
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，局所に適用する収れん<斂>薬及び界面活性剤
zh_cn: 当地的收敛剂和洗涤剂地方

# model:gnuhealth.pathology,name:T493
source: Emollients, demulcents and protectants
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，皮膚軟化薬，粘滑薬及び保護薬
zh_cn: 润肤剂，镇痛剂和防护剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T494
source: Keratolytics, keratoplastics and other hair treatment drugs and preparations
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，角質溶解剤，角質形成薬並びにその他の毛髪治療薬及び製剤
zh_cn: 角质层分离， 角膜移植术等发治疗药物和制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T495
source: Ophthalmological drugs and preparations
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，眼科用薬及び製剤
zh_cn: 眼科药品和制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T496
source: Otorhinolaryngological drugs and preparations
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，耳鼻咽喉科用薬及び製剤
zh_cn: 耳鼻喉科药和制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T497
source: Dental drugs, topically applied
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，歯科用薬，局所用
zh_cn: 牙科药物，局部应用

# model:gnuhealth.pathology,name:T498
source: Other topical agents
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，その他の局所用薬
zh_cn: 其他外用制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T499
source: Topical agent, unspecified
ja_jp: 主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬による中毒，局所用薬，詳細不明
zh_cn: 局部药剂，未定义的

# model:gnuhealth.pathology,name:T50
source: Poisoning by diuretics and other and unspecified drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒
zh_cn: 其他和未特指的药物，药剂和生物制品引起意外中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:T500
source: Mineralocorticoids and their antagonists
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，ミネラル<鉱質>コルチコイド類及びその拮抗薬
zh_cn: 盐皮质激素及其拮抗剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T501
source: Loop [high-ceiling] diuretics
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，ループ[high-ceiling]利尿薬
zh_cn: 环[高天棚]利尿剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T502
source: Carbonic-anhydrase inhibitors, benzothiadiazides and other diuretics
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，炭酸脱水酵素阻害薬，ベンゾチアジアジン誘導体及びその他の利尿薬
zh_cn: 碳酸酐酶抑制剂，苯(并)噻二嗪等利尿剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T503
source: Electrolytic, caloric and water-balance agents
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，電解質，カロリー及び水分平衡薬
zh_cn: 电解，热量和水分平衡剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T504
source: Drugs affecting uric acid metabolism
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，尿酸代謝に作用する薬物
zh_cn: 影响尿酸代谢的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:T505
source: Appetite depressants
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，食欲減退薬
zh_cn: 食欲抑制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T506
source: Antidotes and chelating agents, not elsewhere classified
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，解毒薬及びキレート剤，他に分類されないもの
zh_cn: 解毒剂和螯合剂，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:T507
source: Analeptics and opioid receptor antagonists
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，覚せい剤及びオピオイド<アヘン関連麻薬>受容体拮抗薬
zh_cn: 兴奋药和阿片受体拮抗剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T508
source: Diagnostic agents
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，診断用薬
zh_cn: 诊断剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T509
source: Other and unspecified drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: 利尿薬，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒，その他及び詳細不明の薬物，薬剤及び生物学的製剤
zh_cn: 其他和未特指的药物，药剂和生物制品

# model:gnuhealth.pathology,name:T51
source: Toxic effect of alcohol
ja_jp: アルコールの毒作用
zh_cn: 酒精的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T510
source: Ethanol
ja_jp: アルコールの毒作用，エタノール
zh_cn: 乙醇

# model:gnuhealth.pathology,name:T511
source: Methanol
ja_jp: アルコールの毒作用，メタノール
zh_cn: 甲醇

# model:gnuhealth.pathology,name:T512
source: 2-Propanol
ja_jp: アルコールの毒作用，2-プロパノール
zh_cn: 2 - 丙醇

# model:gnuhealth.pathology,name:T513
source: Fusel oil
ja_jp: アルコールの毒作用，フーゼル油
zh_cn: 杂醇油

# model:gnuhealth.pathology,name:T518
source: Other alcohols
ja_jp: アルコールの毒作用，その他のアルコール類
zh_cn: 其他醇类

# model:gnuhealth.pathology,name:T519
source: Alcohol, unspecified
ja_jp: アルコールの毒作用，アルコール，詳細不明
zh_cn: 酒精，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T52
source: Toxic effect of organic solvents
ja_jp: 有機溶剤の毒作用
zh_cn: 有机溶剂的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T520
source: Petroleum products
ja_jp: 有機溶剤の毒作用，石油製品
zh_cn: 石油产品

# model:gnuhealth.pathology,name:T521
source: Benzene
ja_jp: 有機溶剤の毒作用，ベンゼン
zh_cn: 苯

# model:gnuhealth.pathology,name:T522
source: Homologues of benzene
ja_jp: 有機溶剤の毒作用，ベンゼンの同族体
zh_cn: 苯的同系物

# model:gnuhealth.pathology,name:T523
source: Glycols
ja_jp: 有機溶剤の毒作用，グリコール類
zh_cn: 乙二醇

# model:gnuhealth.pathology,name:T524
source: Ketones
ja_jp: 有機溶剤の毒作用，ケトン類
zh_cn: 酮类

# model:gnuhealth.pathology,name:T528
source: Other organic solvents
ja_jp: 有機溶剤の毒作用，その他の有機溶剤
zh_cn: 其他有机溶剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T529
source: Organic solvent, unspecified
ja_jp: 有機溶剤の毒作用，有機溶剤，詳細不明
zh_cn: 有机溶剂，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:T53
source: Toxic effect of halogen derivatives of aliphatic and aromatic hydrocarbone
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用
zh_cn: 脂肪族和芳香族烃类的卤素衍生物的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T530
source: Carbon tetrachloride
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，四塩化炭素
zh_cn: 四氯化碳

# model:gnuhealth.pathology,name:T531
source: Chloroform
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，クロロホルム
zh_cn: 氯仿

# model:gnuhealth.pathology,name:T532
source: Trichloroethylene
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，トリクロロエチレン
zh_cn: 三氯乙烯

# model:gnuhealth.pathology,name:T533
source: Tetrachloroethylene
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，テトラクロロエチレン
zh_cn: 四氯乙烯

# model:gnuhealth.pathology,name:T534
source: Dichloromethane
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，ジクロロメタン
zh_cn: 二氯甲烷

# model:gnuhealth.pathology,name:T535
source: Chlorofluorocarbons
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，クロロフルオロカーボン類
zh_cn: 氯氟烃

# model:gnuhealth.pathology,name:T536
source: Other halogen derivatives of aliphatic hydrocarbons
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，脂肪族炭化水素のその他のハロゲン誘導体
zh_cn: 脂肪烃等卤素衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:T537
source: Other halogen derivatives of aromatic hydrocarbons
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，芳香族炭化水素のその他のハロゲン誘導体
zh_cn: 芳族烃的其它卤素衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:T539
source: Halogen derivative of aliphatic and aromatic hydrocarbons, unspecified
ja_jp: 脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体の毒作用，脂肪族及び芳香族炭化水素のハロゲン誘導体，詳細不明
zh_cn: 脂肪族和芳香族烃类，未指定的卤素衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:T54
source: Toxic effect of corrosive substances
ja_jp: 腐食性物質の毒作用
zh_cn: 腐蚀性物质的毒性效应

# model:gnuhealth.pathology,name:T540
source: Phenol and phenol homologues
ja_jp: 腐食性物質の毒作用，フェノール及びフェノール同族体
zh_cn: 苯酚和苯酚的同系物

# model:gnuhealth.pathology,name:T541
source: Other corrosive organic compounds
ja_jp: 腐食性物質の毒作用，その他の腐食性有機化合物
zh_cn: 其它腐蚀性有机化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T542
source: Corrosive acids and acid-like substances
ja_jp: 腐食性物質の毒作用，腐食性の酸類及び酸類似物質
zh_cn: 腐蚀性的酸和酸样物质

# model:gnuhealth.pathology,name:T543
source: Corrosive alkalis and alklali-like substances
ja_jp: 腐食性物質の毒作用，腐食性のアルカリ類及びアルカリ類似物質
zh_cn: 腐蚀性碱和碱类物质

# model:gnuhealth.pathology,name:T549
source: Corrosive substance, unspecified
ja_jp: 腐食性物質の毒作用，腐食性物質，詳細不明
zh_cn: 腐蚀性物质，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:T55
source: Toxic effect of soaps and detergents
ja_jp: 石鹸及び洗浄剤の毒作用
zh_cn: 肥皂和清洁剂的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T56
source: Toxic effect of metals
ja_jp: 金属の毒作用
zh_cn: 金属的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T560
source: Lead and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，鉛及びその化合物
zh_cn: 铅及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T561
source: Mercury and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，水銀及びその化合物
zh_cn: 汞及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T562
source: Chromium and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，クロム及びその化合物
zh_cn: 铬及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T563
source: Cadmium and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，カドミウム及びその化合物
zh_cn: 镉及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T564
source: Copper and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，銅及びその化合物
zh_cn: 铜及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T565
source: Zinc and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，亜鉛及びその化合物
zh_cn: 锌及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T566
source: Tin and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，錫及びその化合物
zh_cn: 锡及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T567
source: Beryllium and its compounds
ja_jp: 金属の毒作用，ベリリウム及びその化合物
zh_cn: 铍及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T568
source: Other metals
ja_jp: 金属の毒作用，その他の金属
zh_cn: 其他金属

# model:gnuhealth.pathology,name:T569
source: Metal, unspecified
ja_jp: 金属の毒作用，金属，詳細不明
zh_cn: 金属，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T57
source: Toxic effect of other inorganic substances
ja_jp: その他の無機物質の毒作用
zh_cn: 其他无机物质的毒性效应

# model:gnuhealth.pathology,name:T570
source: Arsenic and its compounds
ja_jp: その他の無機物質の毒作用，砒素及びその化合物
zh_cn: 砷及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T571
source: Phosphorus and its compounds
ja_jp: その他の無機物質の毒作用，燐及びその化合物
zh_cn: 磷及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T572
source: Manganese and its compounds
ja_jp: その他の無機物質の毒作用，マンガン及びその化合物
zh_cn: 锰及其化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:T573
source: Hydrogen cyanide
ja_jp: その他の無機物質の毒作用，シアン化水素
zh_cn: 氰化氢

# model:gnuhealth.pathology,name:T578
source: Other specified inorganic substances
ja_jp: その他の無機物質の毒作用，その他の明示された無機物質
zh_cn: 其他特定无机物

# model:gnuhealth.pathology,name:T579
source: Inorganic substance, unspecified
ja_jp: その他の無機物質の毒作用，無機物質，詳細不明
zh_cn: 无机物质，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:T58
source: Toxic effect of carbon monoxide
ja_jp: 一酸化炭素の毒作用
zh_cn: 一氧化碳的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T59
source: Toxic effect of other gases, fumes and vapours
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用
zh_cn: 其他气体，烟雾和蒸气的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T590
source: Nitrogen oxides
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物
zh_cn: 氮氧化物

# model:gnuhealth.pathology,name:T591
source: Sulphur dioxide
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物二酸化硫黄
zh_cn: 二氧化硫

# model:gnuhealth.pathology,name:T592
source: Formaldehyde
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物ホルムアルデヒド
zh_cn: 甲醛

# model:gnuhealth.pathology,name:T593
source: Lachrymogenic gas
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物催涙性の気体
zh_cn: Lachrymogenic气

# model:gnuhealth.pathology,name:T594
source: Chlorine gas
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物塩素ガス
zh_cn: 氯气

# model:gnuhealth.pathology,name:T595
source: Fluorine gas and hydrogen fluoride
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物フッ素ガス及びフッ化水素
zh_cn: 氟气和氟化氢

# model:gnuhealth.pathology,name:T596
source: Hydrogen sulphide
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物硫化水素
zh_cn: 硫化氢

# model:gnuhealth.pathology,name:T597
source: Carbon dioxide
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物二酸化炭素
zh_cn: 二氧化碳

# model:gnuhealth.pathology,name:T598
source: Other specified gases, fumes and vapours
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物その他の明示された気体，フューム及び蒸気
zh_cn: 其他特定气体，烟雾和蒸气

# model:gnuhealth.pathology,name:T599
source: Gases, fumes and vapours, unspecified
ja_jp: その他の気体，フューム及び蒸気の毒作用，窒素酸化物気体，フューム及び蒸気，詳細不明
zh_cn: 气体，烟雾和蒸气，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:T60
source: Toxic effect of pesticides
ja_jp: 農薬の毒作用
zh_cn: 农药的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T600
source: Organophosphate and carbamate insecticides
ja_jp: 農薬の毒作用，有機燐及びカルバメート殺虫剤
zh_cn: 有机磷和氨基甲酸酯类杀虫剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T601
source: Halogenated insecticides
ja_jp: 農薬の毒作用，ハロゲン系殺虫剤
zh_cn: 卤化杀虫剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T602
source: Other insecticides
ja_jp: 農薬の毒作用，その他の殺虫剤
zh_cn: 其他杀虫剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T603
source: Herbicides and fungicides
ja_jp: 農薬の毒作用，除草剤及び防黴剤
zh_cn: 除草剂和杀菌剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T604
source: Rodenticides
ja_jp: 農薬の毒作用，殺鼡剤
zh_cn: 杀鼠剂

# model:gnuhealth.pathology,name:T608
source: Other pesticides
ja_jp: 農薬の毒作用，その他の農薬
zh_cn: 其他农药

# model:gnuhealth.pathology,name:T609
source: Pesticide, unspecified
ja_jp: 農薬の毒作用，農薬，詳細不明
zh_cn: 农药，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T61
source: Toxic effect of noxious substances eaten as seafood
ja_jp: 海産食品として摂取された有害物質の毒作用
zh_cn: 吃过海鲜有毒物质的毒性效应

# model:gnuhealth.pathology,name:T610
source: Ciguatera fish poisoning
ja_jp: 海産食品として摂取された有害物質の毒作用，シグワテラ魚中毒
zh_cn: 雪卡毒中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:T611
source: Scombroid fish poisoning
ja_jp: 海産食品として摂取された有害物質の毒作用，スコンブロイド魚中毒
zh_cn: 组胺中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:T612
source: Other fish and shellfish poisoning
ja_jp: 海産食品として摂取された有害物質の毒作用，その他の魚介類中毒
zh_cn: 其他鱼类和贝类中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:T618
source: Toxic effect of other seafoods
ja_jp: 海産食品として摂取された有害物質の毒作用，その他の海産食品の毒作用
zh_cn: 其他海产的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T619
source: Toxic effect of unspecified seafood
ja_jp: 海産食品として摂取された有害物質の毒作用，詳細不明の海産食品の毒作用
zh_cn: 未指定海产品毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T62
source: Toxic effect of other noxious substances eaten as food
ja_jp: 食物として摂取されたその他の有害物質による毒作用
zh_cn: 其他有害物质的毒性效应作为食物吃

# model:gnuhealth.pathology,name:T620
source: Ingested mushrooms
ja_jp: 食物として摂取されたその他の有害物質による毒作用，摂取されたきのこ
zh_cn: 误食蘑菇

# model:gnuhealth.pathology,name:T621
source: Ingested berries
ja_jp: 食物として摂取されたその他の有害物質による毒作用，摂取された果実
zh_cn: 误食野果

# model:gnuhealth.pathology,name:T622
source: Other ingested (parts of) plant(s)
ja_jp: 食物として摂取されたその他の有害物質による毒作用，その他の摂取された植物(一部)
zh_cn: 其他的摄入（部分）物

# model:gnuhealth.pathology,name:T628
source: Other specified noxious substances eaten as food
ja_jp: 食物として摂取されたその他の有害物質による毒作用，食物として摂取されたその他の明示された有害物質
zh_cn: 其他特定有害物质作为食物吃

# model:gnuhealth.pathology,name:T629
source: Noxious substance eaten as food, unspecified
ja_jp: 食物として摂取されたその他の有害物質による毒作用，食物として摂取された有害物質，詳細不明
zh_cn: 有毒物质作为食物吃的，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T63
source: Toxic effect of contact with venomous animals
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用
zh_cn: 有毒的动物接触的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T630
source: Snake venom
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，ヘビ毒
zh_cn: 蛇毒

# model:gnuhealth.pathology,name:T631
source: Venom of other reptiles
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，その他の爬虫類の毒
zh_cn: 其他爬行动物的毒液

# model:gnuhealth.pathology,name:T632
source: Venom of scorpion
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，サソリ毒
zh_cn: 蝎子的毒液

# model:gnuhealth.pathology,name:T633
source: Venom of spider
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，クモ毒
zh_cn: 蜘蛛毒液

# model:gnuhealth.pathology,name:T634
source: Venom of other arthropods
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，その他の節足動物の毒
zh_cn: 其他节肢动物的毒液

# model:gnuhealth.pathology,name:T635
source: Toxic effect of contact with fish
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，魚類との接触による毒作用
zh_cn: 与鱼接触的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T636
source: Toxic effect of contact with other marine animals
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，その他の海生動物との接触による毒作用
zh_cn: 与其他海洋动物接触的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T638
source: Toxic effect of contact with other venomous animals
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，その他の有毒動物との接触による毒作用
zh_cn: 与其他有毒的动物接触的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T639
source: Toxic effect of contact with unspecified venomous animal
ja_jp: 有毒動物との接触による毒作用，詳細不明の有毒動物との接触による毒作用
zh_cn: 有不明有毒动物的接触毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T64
source: Toxic effect of aflatoxin and other mycotoxin food contaminants
ja_jp: アフラトキシン及びその他の真菌毒素<マイコトキシン>による食物汚染物質の毒作用
zh_cn: 黄曲霉毒素等霉菌毒素污染食物的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T65
source: Toxic effect of other and unspecified substances
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用
zh_cn: 其他和未特指物质的毒性效应

# model:gnuhealth.pathology,name:T650
source: Cyanides
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，シアン化物
zh_cn: 氰化物

# model:gnuhealth.pathology,name:T651
source: Strychnine and its salts
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，ストリキニーネ及びその塩類
zh_cn: 马钱子碱及其盐类

# model:gnuhealth.pathology,name:T652
source: Tobacco and nicotine
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，タバコ及びニコチン
zh_cn: 烟草和尼古丁

# model:gnuhealth.pathology,name:T653
source: Nitroderivatives and aminoderivatives of benzene and its homologues
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，ベンゼン及びその同族体のニトロ誘導体及びアミノ誘導体
zh_cn: 硝基衍生物和苯及其同系物的氨基衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:T654
source: Carbon disulphide
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，二硫化炭素
zh_cn: 二硫化碳

# model:gnuhealth.pathology,name:T655
source: Nitroglycerin and other nitric acids and esters
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，ニトログリセリン及びその他の硝酸エステル
zh_cn: 硝酸甘油等硝酸和酯

# model:gnuhealth.pathology,name:T656
source: Paints and dyes, not elsewhere classified
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，塗料及び染料，他に分類されないもの
zh_cn: 油漆和染料，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:T658
source: Toxic effect of other specified substances
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，その他の明示された物質の毒作用
zh_cn: 其他特定物质的毒性效应

# model:gnuhealth.pathology,name:T659
source: Toxic effect of unspecified substance
ja_jp: その他及び詳細不明の物質の毒作用，詳細不明の物質の毒作用
zh_cn: 不明物质的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T66
source: Unspecified effects of radiation
ja_jp: 放射線の作用，詳細不明
zh_cn: 辐射效应不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T67
source: Effects of heat and light
ja_jp: 熱及び光線の作用
zh_cn: 热和光的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T670
source: Heatstroke and sunstroke
ja_jp: 熱射病及び日射病
zh_cn: 中暑和日射病

# model:gnuhealth.pathology,name:T671
source: Heat syncope
ja_jp: 熱性失神
zh_cn: 热晕厥

# model:gnuhealth.pathology,name:T672
source: Heat cramp
ja_jp: 熱(性)けいれん<痙攣>
zh_cn: 热抽筋

# model:gnuhealth.pathology,name:T673
source: Heat exhaustion, anhydrotic
ja_jp: 日射病，無汗性
zh_cn: 热衰竭， 无汗症

# model:gnuhealth.pathology,name:T674
source: Heat exhaustion due to salt depletion
ja_jp: 塩分喪失による日射病
zh_cn: 中暑是由于盐耗竭

# model:gnuhealth.pathology,name:T675
source: Heat exhaustion, unspecified
ja_jp: 日射病，詳細不明
zh_cn: 热衰竭，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T676
source: Heat fatigue, transient
ja_jp: 熱疲労，一過性
zh_cn: 热疲劳，短暂的

# model:gnuhealth.pathology,name:T677
source: Heat oedema
ja_jp: 熱性浮腫
zh_cn: 热水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:T678
source: Other effects of heat and light
ja_jp: 熱及び光線のその他の作用
zh_cn: 热和光等效果

# model:gnuhealth.pathology,name:T679
source: Effects of heat and light, unspecified
ja_jp: 熱及び光線の作用，詳細不明
zh_cn: 热和光的影响，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:T68
source: Hypothermia
ja_jp: 低体温(症)
zh_cn: 低温

# model:gnuhealth.pathology,name:T69
source: Other effects of reduced temperature
ja_jp: 低温のその他の作用
zh_cn: 降低的温度的其它效果

# model:gnuhealth.pathology,name:T690
source: Immersion hand and foot
ja_jp: 浸水した手及び足
zh_cn: 浸泡手和脚

# model:gnuhealth.pathology,name:T691
source: Chilblains
ja_jp: 凍瘡<しもやけ>
zh_cn: 冻疮

# model:gnuhealth.pathology,name:T698
source: Other specified effects of reduced temperature
ja_jp: 低温のその他の明示された作用
zh_cn: 温度降低其他特定效果

# model:gnuhealth.pathology,name:T699
source: Effect of reduced temperature, unspecified
ja_jp: 低温の作用，詳細不明
zh_cn: 降低温度，不确定的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T70
source: Effects of air pressure and water pressure
ja_jp: 気圧又は水圧の作用
zh_cn: 空气压力和水压力的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T700
source: Otitic barotrauma
ja_jp: 耳気圧外傷
zh_cn: 气压创伤性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:T701
source: Sinus barotrauma
ja_jp: 副鼻腔の気圧性外傷
zh_cn: 鼻窦气压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:T702
source: Other and unspecified effects of high altitude
ja_jp: 高所のその他及び詳細不明の作用
zh_cn: 高空其他和未特指的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T703
source: Caisson disease [decompression sickness]
ja_jp: 潜函病<減圧病>
zh_cn: 沉箱病[减压病]

# model:gnuhealth.pathology,name:T704
source: Effects of high-pressure fluids
ja_jp: 高水圧の作用
zh_cn: 高压流体作用

# model:gnuhealth.pathology,name:T708
source: Other effects of air pressure and water pressure
ja_jp: 気圧及び水圧のその他の作用
zh_cn: 空气压力和水压力等影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T709
source: Effect of air pressure and water pressure, unspecified
ja_jp: 気圧及び水圧の作用，詳細不明
zh_cn: 空气压力和水压力，不确定的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T71
source: Asphyxiation
ja_jp: 窒息
zh_cn: 窒息

# model:gnuhealth.pathology,name:T73
source: Effects of other deprivation
ja_jp: その他の欠乏・消耗の作用
zh_cn: 其他剥夺效应

# model:gnuhealth.pathology,name:T730
source: Effects of hunger
ja_jp: 飢餓の作用
zh_cn: 饥饿的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T731
source: Effects of thirst
ja_jp: 口渇の作用
zh_cn: 口渴的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T732
source: Exhaustion due to exposure
ja_jp: 曝露(不良環境)による消耗
zh_cn: 疲惫由于曝光

# model:gnuhealth.pathology,name:T733
source: Exhaustion due to excessive exertion
ja_jp: 働き過ぎによる消耗
zh_cn: 疲惫由于过度劳累

# model:gnuhealth.pathology,name:T738
source: Other effects of deprivation
ja_jp: 欠乏・消耗のその他の作用
zh_cn: 剥夺其他影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T739
source: Effect of deprivation, unspecified
ja_jp: 欠乏・消耗の作用，詳細不明
zh_cn: 剥夺，不明之影响

# model:gnuhealth.pathology,name:T74
source: Maltreatment syndromes
ja_jp: 虐待症候群
zh_cn: 虐待综合征
